骨盤骨折は.ます骨盤輸の破綻の有無により分類する.Malgaigne 骨折は,高所からの転落などにより垂直剪断力が働き,骨盤の前方および後方の2 カ所で骨盤輪の破綻をきたす.骨盤輪の破綻のない骨折には.付着する筋収縮による上前腸骨棘,下前腸骨棘や坐骨結節の裂離骨折 (avulsion fracture), また直達外力による腸骨翼単独骨折 (Duverney 骨折)や仙骨横骨折がある.骨盤輸骨折には前後方向の圧迫によるもの,側方からの外力によるもの,垂直剪断力によるものがある.叩 en book 型骨折は.前後方向の圧迫により恥骨結合が離開したものをさす.跨座( stradd い骨折は安定型骨折に分類されているが,両側恥骨・坐骨の縦骨折で骨盤輪は破綻する.骨盤骨折では,骨盤輪の破綻をきたすものは重症度が高い.
L5 横突起骨折および仙棘靱帯付着部の裂離骨折は.単純 X 線像上不安定性を示す重要な所見である.M gaigne 骨折は垂直剪断型であり.跨座( stradd い骨折は前後圧迫型で両側の恥骨上下枝骨折である.仙骨骨折における神経損傷の合併頻度は仙骨翼で 5.9 %,仙骨孔部で 28 %,仙骨管内で 87 %と報告されている (Denis).
第 5 腰神経は仙骨翼前面を下降し第 5 腰椎横突起の側を下降してきた第 4 腰神経の分枝と一緒になり腰仙神経叢を形成する.その後,大坐骨切痕近傍で第 1 ~ 4 仙骨神経と合流し坐骨神経と陰部神経に分かれる.したがって.腸骨後方部や仙骨など骨盤後方部の骨折によりこれらの神経は損傷を受けやすい.坐骨神経を含む腰仙神経叢の障害は, Huittinen らによると全骨盤骨折中 10 ~ 12 %の発生頻度で, Mal-gaigne の不安定型骨折では 46 %に合併したとしており,まれなものではない.
第 5 腰椎横突起骨折や仙骨棘突起の裂離骨折の合併は,不安定性を示す所見である.女性の尿道の長さは 3 ~ 5 cm と短いため.尿道損傷の合併は圧倒的に男性に多い.出血性ショックをきたす重傷骨盤骨折の多くは,仙腸関節付近の骨盤後方部に骨折・転位がみられる.これは内腸骨動脈から分かれた分枝が骨盤後方部で骨に近接し上動脈がこの部位で大坐骨切痕をくぐり抜けるという解剖学的位置関係により損傷されやすいためである.
後腹膜腔出血が著しい場合は,経カテ ー テル動脈 家栓 術 (transcatheter arterial emboliza-tion : TAE )が第 1 選択であり,手術的止血を行うことはまれである.その理由は.後腹膜を開くことによってタンポナ ー デ効果が解除され.術中に多量の出血をもたらしてしまうからである.
寛骨臼を構成する骨は.大きく前柱と後柱に分けられる. AO 分類では,このどちらかの損傷のみの A 型,これに横方向の骨折が加わったB 型.両柱の骨折である C 型に分けられる.
A 型:部分関節内骨折,両柱のうち 1 つの柱のみの骨折.AI :後壁骨折. A2 :後柱骨折, A3 :前柱または前壁骨折.B 型:部分関節内骨折,横骨折成分を含む.BI :単純横骨折. B2 : T 字状骨折, B3 :前柱+後方半横骨折.C 型:完全関節内骨折(両柱骨折 ).CI :腸骨骨折高位型,骨折は腸骨稜に達する, C2 :腸骨骨折高位型.骨折は腸骨前縁に達する, C3: 仙腸関節に及ぶ骨折.
尿道ロより出血のある場合は尿道断裂を伴っていることが多く,パル ー ンカテ ー テルを挿入しても膀胱内に入らず,尿道の損傷部をさらに拡大する.そのため,ます尿道造影を行い断裂が確認されれば,務胱瘻造設が必要である骨盤骨折の初期治療として骨盤周囲に巻いたシ ー ツを緊縛し 0 n 面 ok 型損傷の整復を行うsheet wrapping 法があり.短時間に骨折部の簡易固定が可能な方法として有用である(図 1 ).
M gaigne 骨折は骨盤後方部の破綻を伴う骨盤輪不安定骨折であり.創外固定のみでは十分な固定力が得られす早期荷重歩行は行えない.骨盤骨折の死亡原因でもっとも頻度が高いのは出血であり.これに対して創外固定や動脈寒栓術が有効である.血行動態不安定性が骨盤不安定性による場合には.ただちに緊急の安定化を行う.骨盤 C クランプや創外固定を用いると有効な安定化が可能である.安定型骨折の stradd 厄骨折では C クランプを用いることはない.Malgaigne 骨折では,患側下肢が頭側へ転位するため下肢直達牽引を行う.
骨盤内出血は骨盤骨折のもっとも重篤な合併症であり,出血性ショックを引き起こし,しばしば死因ともなりうる.単純な骨盤骨折のみの場合の出血量は通常 1 ,() mL 以下であるが,尿路損傷を合併するものでは 1. 僕用~ 3. 僕用 mLに達する.ショック症状を認めて腹腔内臟器の損傷を伴うものでは,出血量は 3 , 000 ~5. Ⅸ用 mL といわれている.出血源としては骨折部や骨盤内静脈叢.および内腸骨動脈分枝が考えられている.
寛骨白は腸骨稜前部から恥骨に至る前柱(anterior column) と.腸骨下部から坐骨にいたる後柱 (posterior column) によって逆 Y 字状に取り囲まれて支持されており,これに前壁と後壁を加えた 4 つが構成要素となっている.寛骨臼骨折の的確な分類法である LetourneI分類では.基本骨折として前柱,後柱,前壁.後壁の各 々 の骨折と構成要素を横断する横骨折の 5 つを挙げ.複合骨折として基本骨折の 2 っ以上を含む 5 つの骨折を挙げて合計 10 型に分類している.
寛骨臼骨折で転位がある場合,まず大骨遠位部または脛骨近位部で下肢の直達牽引を行う.良好な整復位が得られた場合は引き続き保存療法を行うが, 2 ~ 3 日たっても整復位が得られない場合は.観血的整復の適応となる.大腿骨大転子部での側方直達牽引は.手術を選択する場合.感染の危険性が高くなるので推奨されない.寛骨日骨折の手術における万能なアプロ ー チはなく,骨折型によって後方アプロ ー チ,前方アプロ ー チ,拡大もしくは合併アプロ ー チを適切に選択する必要がある.大腿骨頭骨折は高エネルギ ー 損傷として.股関節の後方脱白に合併することが多い. Pipkin分類では, type ー :円靱帯付着部より下方の骨折. type Ⅱ:円靱帯付着部を含む骨片を伴う骨折, type Ⅲ: type I またはⅡに類部骨折を伴う骨折, type ル: type I またはⅡに日器縁の骨折を伴う骨折,の 4 型に分類している.このうち, type I は荷重に影響がないため悦臼の整復によって骨片も整復されることが多く,その場合は放置してよい.
PennaI らは骨盤骨折について外力の作用方向による分類を提唱している.すなわち前後方向力、らの圧 iÜ(anteroposterior compres-sion), 側方からの圧迫 (lateralcompression) ,垂直剪断力( ve 「 a は hea 「)の 3 群に分けている.叩 en book 型骨折は前後方向からの圧迫による骨折の代表であり,恥骨結合部の骨折あるいは離開に仙腸関節離開を伴い,あたかも本を開いた形に似ているため,このように呼ばれる.Duverney 骨折は腸骨翼の単独骨折であり側方からの直達外力により起こり,骨盤輪の安定性は保たれる.Malgaigne 骨折は.垂直方向の剪断力により前方閉鎖孔における骨盤輪離断と同側の腸骨後方の垂直骨折を合併し,上方へ転位するものである.
寛骨臼骨折は高所よりの転落や大転子への衝撃が原因であることが多い.stradd に骨折は主に前方からの外力による両側の恥骨両枝骨折のことである.寛骨臼骨折は,間接的外力によって生じることがもっとも多く.大転子.屈曲した膝.膝伸展位で足に作用した外力が大腿骨を介して作用する.そのため下肢骨折を伴うことが多い寛骨臼骨折のうち後壁骨折では,加%前後に股関節の後方脱日を伴い,坐骨神経麻痺をしばしば合併する.股関節脱臼は.坐骨神経圧迫の解除と大腿骨頭壊死のリスクを減少させる意味から.迅速に整復する必要がある.寛骨臼骨折の治療において外傷後変形性関節症を防ぐ最大のポイントは,関節面の正確な整復を行い,適合性のよい股関節を得ることにある.ゆえに,プレ ー トや螺子を用いた内固定がもっとも一般的である.ただし高度の骨粗鬆症が存在する場合は強固な固定を行うことが難しく,内固定の最大の禁忌である.
